# 投资笔记及记录

- [投资笔记及记录](#投资笔记及记录)
  - [普通人如何循序渐进地学习投资](#普通人如何循序渐进地学习投资)
    - [知识储备](#知识储备)
    - [经验储备](#经验储备)
  - [投资笔记](#投资笔记)
    - [港股打新](#港股打新)
      - [文章地址](#文章地址)
      - [策略](#策略)
  - [定投计划](#定投计划)
  - [投资想法](#投资想法)
  - [操作记录](#操作记录)

## [普通人如何循序渐进地学习投资](https://mp.weixin.qq.com/s/A-mOKAaivr1D4bYCRl1I5w)

### 知识储备

1. 建议报考证券从业资格考试
2. 阅读经典的投资著作
   - 《股市真规则》
   - 《寻找投资的护城河》
   - [复利先生的投资体系](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM0NTgzMw==&mid=2247485739&idx=2&sn=4a1dd630af8a222b62a94d520c2b3fd1&scene=21#wechat_redirect)
3. 深入研究具体品种，具体行业与具体公司
   - 投资品种建议先学债券与套利，然后再学股票，最后再了解其他投资品种，比如指数基金
   - 消费和互联网时两个比较容易上手的行业
   - 公司：建议从那些上市10年，年华收益非常高的公司开始，比如腾讯，格力，茅台等。
4. 计划你的交易，交易你的计划

### 经验储备

1. 确定合适的投资金额
2. 向有经验的人学习，特别时他们投资失利的经验
   - 这种人必须全部符合下面两个条件：有持续公开的投资业绩，业绩长期跑赢市场；业绩经历了至少两轮牛熊市的考验
   - 雪球的董事长方三文、段永平、巴菲特和芒格
3. 多读写历史书
   - 《伟大的博弈》

## 投资笔记

### 港股打新

#### 文章地址

1. [2020年港股打新的数据](https://mp.weixin.qq.com/s/PsMKM6P-1I4xBAQFSmB11w)

#### 策略

1. 不要什么新股都打，毕竟破发概率有34%，所以只挑那些基本面好的新股打。
2. 选那些超额认购倍数高的打，因为它们首日上涨的概率更大；
3. 选那些有基石的打，因为有基石的新股在首日破发的概率会更小；
4. 市盈率低的新股不一定收益高，市盈率高的新股不一定收益低。所以打新不要畏惧那些市盈率高的新股。
5. 募资额较大的股票一手中签率会更高一点。
6. 认准以下机构，j.o.moragan securities、Credit suisse、Merrill Lynch、高盛、摩根士丹利。只要他们参与保荐的新股，首日破发概率都比较低。
7. 如果首日遇到破发，不要硬抗，因为破发股上市90日后仍亏损的概率高达80%；
8. 富途暗盘的涨幅基本都超过其它券商。
9. 首日不管涨跌，都建议首日当天卖出，因为这是最优的打新策略。

## 定投计划

1. 每月定投一份沪深300，金额1500左右，投资金额每年以5%递增，作为养老金，不卖出。
2. 每周定投一份深红利，金额833左右。一份科创50，金额833左右

## 投资想法

1. 3000点一下分批定投沪深300
2. 两市成交额低于5000亿，市场处于低迷期，可以分批定投，高于10000亿时为市场过热未必要卖出，但不适合买入。

## 操作记录
