# 缠论

## 股市闲谈：G股是G点，大牛不用套

1. 市场永远是变化的，而变化的变化点是最重要的。
2. 股票投资最关键的是**成本**,而**时机**就是成本
3. 既然**波动**是市场的风险所在，那么相应的就提供了利用市场风险，**利用一切值得利用的波动把持有成本往0甚至负数干下去的机会**，这样，无论牛熊，都无所谓了。

## 教你炒股票2:没有庄家，有的只是赢家和输家

1. 在市场中要生存，第一条就是在市场中要**杜绝一切喜好**。市场的诱惑，永远就是通过你的喜好而陷你于死亡。
2. 任何让你买入一只股票的理由，并不是因为这股票如何好或被忽悠得如何好，只是你企图通过买入而赢钱，能赢钱的股票就是好的，否则都是废话。
3. 当你要买的时候，空头的陷阱就是你的最佳机会，当你要卖的时候，多头的陷阱当然就是你的天堂。

## 教你炒股票4:什么是理性？今早买N中工就是理性

1. 真正的理性关心的不是介入的具体模式如何，而是这种模式如何被当下着，**最重要的是，这种模式如何死去**

## 教你炒股票5:市场无须分析，只要看和干

1. 猎手只关心猎物，猎物不是分析而得的。猎物不是你所想到的，而是你看到的。**相信你的眼睛，不要相信你的脑筋，更不要让你的脑筋动了你的眼睛。**

## 教你炒股票6:本ID如何在五粮液、包钢权证上提款的

1. 市场不是每个地方都是节点，一个1分钟节点没有两三天出不来，一个5分钟节点没有一周出不来，一个30分钟节点没有几个月出不来。
2. 量价分析，**量代表什么？其实就是市场的活跃度**，它要活跃起来，兴奋起来你才能做它。

## 教你炒股票7:给赚了指数亏了钱的一些忠告

1. 牛市在第一阶段的时候一定是权重股搭台，成份股先涨，每一次的底部都是价值回归式的上涨，这是毫无疑问的，市场点燃了之后才有热点的继续扩散。
2. **在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法**:所有放量突破上市**首日最高价**的新股以及**放量突破年线然后缩量回调年线**的老股，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。
3. 一定要等**趋势明确才介入或退出**
4. 一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连**三十天线都没跌破，证明走势很强**，就要拿着。
5. 有一个抛股票的原则，分两种情况，一种是**缓慢推升的，一旦出现加速上涨**，就要时刻注意出货的机会；另一种是**第一波就火暴上涨，调整后第二波的上涨一旦出现背弛或放巨量的**，一定要小心，找机会走人。
6. 对基本面，**只要知道别人心目中的基本面以及相应的影响就可以了，自己千万别信。**

## 教你炒股票8:投资如选面首，G点为中心，拒绝ED男

1. 不管任何情况，必须遵守的原则：**将参与的股票限定在能搞的范围内**
2. 能搞的分类，各人有所不同。例如：**250天线以及周线上的成交量压力线的突破**,资金量不大且短线技术还可以的，可以把250天线改成70天线、35天线，甚至改为30分钟图里的相应均线,**对新股可以用上市第一日的最高价作为标准**

## 教你炒股票9:甄别“早泄”男的数学原则

1. 三个相互独立的指标：
    * **技术指标**——都单纯涉及价量的输入
    * **比价关系**——比价关系的变动，也可以构成一个买卖系统，该系统与市场资金的流向相关的。与市场均价比，与行业龙头比
    * **基本面**

## 教你炒股票11：不会吻，无以高潮

1. 技术分析最核心的思想是**分类**

## 教你炒股票12：一吻何能消魂

1. 对于股票来说，实际的操作无非三种：**买、卖、持有**。
2. **买的时候一般最好在第二个买点，而卖尽量在第一个卖点。**

## 教你炒股票14：喝茅台的高潮程序

1. **背驰判断**：在MACD图上绿柱子比上一次明显缩短，而低位却低于上一次绿柱子出现时的低位。**如何判断背驰走势结束**，最简单的就是当绿柱子缩短，而股价继续创新低
2. 缠中说禅买点定律：**大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成**
3. 缠中说禅短差程序：**大级别买点介入的，在次级别第一类买点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。**

## 教你炒股票15：没有趋势，没有背驰

1. 所有上涨、下跌、盘整都建立在**一定周期图表上**。
2. 没有趋势，没有背驰。在**盘整中是无所谓“背驰”的**，这点是必须特别明确的
3. **缠中说禅趋势平均力度**：当下与前一“吻”的结束时短线均线与长期均线形成的面积除以时间（**可以通过股价的变化值除以时间**）
4. 一般**最有效的背离**：黄白线回到0轴附近再上去，股价新高而两线以及柱子都不新高，这时出现的背离最有效。

## 教你炒股票16：中小资金的高效买卖法

1. 使用“下跌+上涨”买卖方法选择买入品种的标准程序：①**首先只选择出现“下跌+盘整+下跌走势的”** ② **在该走势的第二段下跌出现第一类买卖点时介入**  ③ **介入后，一旦出现盘整走势，坚决退出**

## 教你炒股票17：走势终完美

1. 缠中说禅技术分析基本原理一：**任何级别的任何走势类型终要完成**
2. 缠中说禅中枢：**某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分**
3. 对于实际操作，把最低不可分解级别设定为1分钟或5分钟线。
4. 缠中说禅盘整：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型只包含**一个缠中说禅走势中枢**
5. 缠中说禅趋势：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型至少包含**两个以上一次同向的缠中说禅走势中枢**。该方向向上就称为上涨，向下就称为下跌。
6. 缠中说禅技术分析基本原理二：**任何级别任何完成的走势类型，必然包含一个以上的缠中说禅走势中枢**.
7. 缠中说禅走势分解定理一：**任何级别的任何走势，都可以分解成同级别“盘整”、“下跌”与“上涨”三种走势类型的连接**。
8. 缠中说禅走势分解定理二：**任何级别的任何走势类型，都至少由三段以上次级别走势类型构成**。
9. 缠中说禅买卖点定律一：**任何级别的第二类买卖点都由次级别相应走势的第一类买卖点构成**。
10. 缠中说禅趋势转折定律：**任何级别的上涨转折都是由某级别的第一类卖点构成；任何的下跌转折都是由某级别的一类买点构成**。

## 教你炒股票18：不被面首的雏男是不完美的

1. **趋势中**的缠中说禅走势**中枢**之间必须绝对**不存在重叠**
2. 缠中说禅走势中枢定理一：**在趋势中，连接两个同级别“缠中说禅走势中枢”的必然是次级别以下的走势类型**
3. **往往相连走势类型的级别越低，表示其力度越大**
4. 缠中说禅走势中枢定理二：**在盘整中，无论是离开还是返回“缠中说禅走势中枢”的走势类型必然是次级别以下的**
5. 缠中说禅走势中枢定理三：**某级别“缠中说禅走势中枢”的破坏，当且仅当一个次级别走势离开该“缠中说禅走势中枢”后，其后的次级别会抽走势不重新回到该“缠中说禅走势中枢”内。**
6. 比较走势强弱有两种方法，**一种是用斜率大小来判断，另一种是用连接两个中枢的级别大小**
7. 上涨中，如果一个次级别走势向上突破后以一个盘整走势进行整理回抽，那其后的上涨往往比较有力，特别这种突破是在底部区间。
