# 金融知识

## 货币指标

### M0、M1、M2、M2

#### 定义

1. M0: 流通中的**现金**， 学术定义：通货发行额减去金融机构库存现金，也就是在银行体系之外流通的现金。
2. M1：狭义货币，是M0与机构活期存款之和。M1也是可以随时使用的资金，只不过纸币可以随时随地交易，M1需要借助银行系统来交易。
3. M2：广义货币，是M1和准货币之和。准货币包括了定期存款、个人在银行的各项储蓄存款以及证券客户保证金。
4. M3：是M2与其他短期流动资产之和，其他短期流动资产主要是具有高流动性的证券和其他资产，比如国库券。

#### 区别

1. M0、M1、M2、M3这四个指标都是用来反映货币供应量的，区别在于**从M0到M3，流动性是逐级递减的**。

### CPI

#### 定义

1. 居民消费价格指数,(是百分比)
2. 通货膨胀（简称通胀）率是货币超发部分与实际需要的货币量之比，主要用户反映通货膨胀或者货币贬值程度。
3. 自己投资的金融产品收益率保持在CPI以上，就可以说跑赢通胀

## 货币基金及货币类理财产品选取策略

1. 持有看万分收益，选择看7日年化

## 银行理财的五门秘籍

1. 以产品的风险等级为标准，**PR3以下**产品选购**银行理财产品**，**PR3以上**的产品推荐选购**公募基金**。
2. 定期+理财产品可以通过**期限循环**操作获取更高的收益并兼具一定的流动性。（期限的循环管理，可以将手中的资金拆成若干组，按照90天或者更短的周期分别购买1年期左右的理财，以便兼顾收益和流动性。）
3. 合理利用理财产品的**转让功能**，可以对付所持有的未到期理财产品。（一般支持转让的理财产品会标有“可转让”的字样。）
4. 尽量不要把理财资金全放在同一家银行，分散在2~3家银行进行管理为宜。
5. 对于低风险的产品而言，收益相差无几，大可不必在低风险产品的选择上浪费时间。（**风险越低的产品，收益差别越小；风险越高的产品，收益差别越大**）

## 公募基金的选基大法

### 概念

1. **固收类基金**指的是投资标是**债券**等具有约定收益率证券的基金，如果加入不高于**20%的权益类资产**作为增强收益的手段，一般被称为固收+。
2. **权益类基金**则指的是投资标的含有**20%以上股票**的基金，包括股票型合混合型基金。
3. **80%**以上的基金资产投资与股票，是股票型基金。
4. **80%**以上的基金资产投资于债券，是债券型基金。
5. 仅投资于货币市场工具的，是货币市场基金。

### 选基大法

1. 主要从三个方面来进行筛选和判断：**过往业绩、基金经理、基金公司**。具体操作中，可以使用“分位法”（定量）he“三要素法”（定性）两种方法来综合确定基金的投资价值。
2. 分位法是依托基金净值大数据，将同类型的公募基金放在一组，对业绩进行阶梯性比较，以每**25%**一个分位，将基金的业绩定位在**优秀、良好、一般、不佳**四个分位中的一个。
3. 重点关注四个时间段，分别是**近3个月、近6个月、近1年合近3年**。选出这四个时间段表现都**为“优秀”或者都处在前1/4分位**的基金，作为投资备选产品。
4. 三要素法：
   1. 基金经理需要满足：
      * 从业年限**7年以上，10年以上为最佳**
      * 经历过**至少一轮完整的熊牛市**。
      * 管理基金产品**数量不唯一**。
      * **过去5年**内供职的基金公司数量不能超过**两家**。
   2. 基金规模需要满足：不低于**1亿元且不高于30亿元**。
   3. 基金公司需要满足：有效公募基金管理资产规模**超过100亿**
5. **在持有基金的过程中，可以采取以下操作**：
   1. 尽量**拉长投资期限**。
   2. 尽量**减少频繁操作**。
   3. 尝试**定投**。
   4. 通过**多元投资**（多投资几只基金）分散风险。
   5. 如为长期投资，分红模式尽量选择“**分红再投资**”。

## 基金公司不会说的秘密

1. 基金销售时的宣传往往会拿产品的亮点进行营销，而不会说不足，购买时需要自行甄别。
2. 明星基金更受优待，垃圾基金更受嫌弃，购买基金**应避开长期业绩较差**，规模较小的基金。
3. 处于募集期的新基金，别急着买，可以等募集结束日期接近时再购买。
4. 基金净值的高低与基金成长性无关。

## 指数基金

1. 在单边牛市中，指数基金通常能够比主动管理类基金获得更大的涨幅。
2. 如果看好某一行业，可选择该行业的窄基指数进行投资。

## 克服人性弱点的基金定投

1. 唯有长期坚持，才能收获成果。

## 基金该买A类还是C类

1. A类份额是前端收取申购费，申购费是在购买时一次性扣收的手续费。而C类份额则不收取申购费，但收取销售服务费。销售服务费的计费方式不是一次性扣收，而是采用与管理费和托管费相同的持续性计提方式，即每持有一天基金，就从当天的份额里计提这一天对应的服务费。
2. 短期持有选C类，长期斥候选A类
